---
title: 输出03 作用域
date: 2022-03-29
sidebar: 'auto'
categories:
- 07代码输出
isShowComments: true
---



## 1. 代码输出结果

```javascript
(function(){
   var x = y = 1;
})();
var z;

console.log(y); // 1
console.log(z); // undefined
console.log(x); // Uncaught ReferenceError: x is not defined
```

​	这段代码的关键在于：var x = y = 1; 实际上这里是从右往左执行的，首先执行y = 1, 因为y没有使用var声明，所以它是一个全局变量，然后第二步是将y赋值给x，讲一个全局变量赋值给了一个局部变量，最终，x是一个局部变量，y是一个全局变量，所以打印x是报错。



## 2. 代码输出结果

```javascript
var a, b
(function () {
   console.log(a);
   console.log(b);
   var a = (b = 3);
   console.log(a);
   console.log(b);   
})()
console.log(a);
console.log(b);
```

输出结果：

```javascript
undefined 
undefined 
3 
3 
undefined 
3
```

这个题目和上面题目考察的知识点类似，b赋值为3，b此时是一个全局变量，而将3赋值给a，a是一个局部变量，所以最后打印的时候，a仍旧是undefined。

## 3. 代码输出结果

```javascript
var friendName = 'World';
(function() {
  if (typeof friendName === 'undefined') {
    var friendName = 'Jack';
    console.log('Goodbye ' + friendName);
  } else {
    console.log('Hello ' + friendName);
  }
})();
```

输出结果：Goodbye Jack

我们知道，在 JavaScript中， Function 和 var 都会被提升（变量提升），所以上面的代码就相当于：

```javascript
var name = 'World!';
(function () {
    var name;
    if (typeof name === 'undefined') {
        name = 'Jack';
        console.log('Goodbye ' + name);
    } else {
        console.log('Hello ' + name);
    }
})();
```

这样，答案就一目了然了。

## 4. 代码输出结果

```javascript
function fn1(){
  console.log('fn1')
}
var fn2
 
fn1()
fn2()
 
fn2 = function() {
  console.log('fn2')
}
 
fn2()
```

输出结果：

```javascript
fn1
Uncaught TypeError: fn2 is not a function
fn2
```

这里也是在考察变量提升，关键在于第一个fn2()，这时fn2仍是一个undefined的变量，所以会报错fn2不是一个函数。

## 5. 代码输出结果

```javascript
function a() {
    var temp = 10;
    function b() {
        console.log(temp); // 10
    }
    b();
}
a();

function a() {
    var temp = 10;
    b();
}
function b() {
    console.log(temp); // 报错 Uncaught ReferenceError: temp is not defined
}
a();
```

在上面的两段代码中，第一段是可以正常输出，这个应该没啥问题，关键在于第二段代码，它会报错Uncaught ReferenceError: temp is not defined。这时因为在b方法执行时，temp 的值为undefined。

## 6. 代码输出结果

```javascript
 var a=3;
 function c(){
    console.log(a); // 3
 }
 (function(){
  var a=4;
  c();
 })();
```

js中变量的作用域链与定义时的环境有关，与执行时无关。执行环境只会改变this、传递的参数、全局变量等

## 7.  代码输出问题

```javascript
function fun(n, o) {
  console.log(o)
  return {
    fun: function(m){
      return fun(m, n);
    }
  };
}
var a = fun(0);  a.fun(1);  a.fun(2);  a.fun(3);
var b = fun(0).fun(1).fun(2).fun(3);
var c = fun(0).fun(1);  c.fun(2);  c.fun(3);
```

输出结果：

```javascript
undefined  0  0  0
undefined  0  1  2
undefined  0  1  1
```

这是一道关于闭包的题目，对于fun方法，调用之后返回的是一个对象。我们知道，当调用函数的时候传入的实参比函数声明时指定的形参个数要少，剩下的形参都将设置为undefined值。所以 `console.log(o);` 会输出undefined。而a就是是fun(0)返回的那个对象。也就是说，函数fun中参数 n 的值是0，而返回的那个对象中，需要一个参数n，而这个对象的作用域中没有n，它就继续沿着作用域向上一级的作用域中寻找n，最后在函数fun中找到了n，n的值是0。了解了这一点，其他运算就很简单了，以此类推。

## 8. 代码输出结果

```javascript
f = function() {return true;};   
g = function() {return false;};   
(function() {   
   if (g() && [] == ![]) {   
      f = function f() {return false;};   
      function g() {return true;}   
   }   
})();   
console.log(f());
```

输出结果： false

这里首先定义了两个变量f和g，我们知道变量是可以重新赋值的。后面是一个匿名自执行函数，在 if 条件中调用了函数 g()，由于在匿名函数中，又重新定义了函数g，就覆盖了外部定义的变量g，所以，这里调用的是内部函数 g 方法，返回为 true。第一个条件通过，进入第二个条件。

第二个条件是[] == ![]，先看 ![] ，在 JavaScript 中，当用于布尔运算时，比如在这里，对象的非空引用被视为 true，空引用 null 则被视为 false。由于这里不是一个 null, 而是一个没有元素的数组，所以 [] 被视为 true, 而 ![] 的结果就是 false 了。当一个布尔值参与到条件运算的时候，true 会被看作 1, 而 false 会被看作 0。现在条件变成了 [] == 0 的问题了，当一个对象参与条件比较的时候，它会被求值，求值的结果是数组成为一个字符串，[] 的结果就是 '' ，而 '' 会被当作 0 ，所以，条件成立。

两个条件都成立，所以会执行条件中的代码， f 在定义是没有使用var，所以他是一个全局变量。因此，这里会通过闭包访问到外部的变量 f, 重新赋值，现在执行 f 函数返回值已经成为 false 了。而 g 则不会有这个问题，这里是一个函数内定义的 g，不会影响到外部的 g 函数。所以最后的结果就是 false。

