---
title: 数据类型有哪些？
date: 2021-11-10
sidebar: 'auto'
tags:
- 数据类型
- JS
categories:
- JavaScript
isShowComments: true
---



## 1. 原始值类型

### 1.1 number

#### 1.1.1 NaN

问： NaN === NaN? 为什么？

答： 不相等，因为NaN表示的意思是不是一个有效数字，包含的东西太多，所以默认不想等，所以不能基于等于NaN来检测是否为有效数字。



问： 如何检测是否是有效数字？

答：

1.   `isNaN([value])`： 默认隐式转换为数字类型`[Number(value)]`，再校验是否为有效数字，如果是有效数字，返回false，不是有效数字返回true。
2.   `Object.is(NaN, NaN) `: true， 表示是有效数字。

#### 1.1.2 Infinity（无穷大的值）

### 1.2 string

### 1.3 boolean

### 1.4 null

### 1.5 undefined

### 1.6 symbol(唯一值)

问： 什么地方会用到唯一值？

答：

1.   对象的唯一属性
2.   宏观管理标识：保证标识的唯一性（vuex/redux）
3.   JS底层（提供了很多方法）

### 1.7 bigint

问：为什么存在bigint？

答： JS中存在一个最大安全数，若超过这个数值进行运算就不再准确。可能引起一些问题，例如服务器中LongInt长整型这种值，如果这些值返回给客户端，则客户端无法进行有效处理。

## 2. 对象类型

### 2.1 标准对象类型

-   Object

### 2.2 标准特殊对象

-   Array
-   Regexp
-   Date
-   Error
-   Math
-   ArrayBuffer
-   DataView
-   Set
-   Map
-   …

### 2.3 非标准特殊对象

基于构造函数创建出来的原始值对象类型格式，类型属于对象类型。

-   Number
-   String
-   Boolean
-   Symbol
-   Bigint

### 2.4 可调用对象（实现了call方法）

-   function

## 额外知识： 堆栈

## 简介

数据分为原始数据类型和引用类型：

-   栈：原始数据类型（Undefined、Null、Boolean、Number、String）
-   堆：引用数据类型（对象、数组和函数）

### 堆栈区别

-   原始数据类型直接存储在栈（stack）中的简单数据段，占据空间小、大小固定，属于被频繁使用数据，所以放入栈中存储；
-   引用数据类型存储在堆（heap）中的对象，占据空间大、大小不固定。如果存储在栈中，将会影响程序运行的性能；引用数据类型在栈中存储了指针，该指针指向堆中该实体的起始地址。当解释器寻找引用值时，会首先检索其在栈中的地址，取得地址后从堆中获得实体。

### 数据结构中堆栈

-   在数据结构中，栈中数据的存取方式为先进后出。
-   堆是一个优先队列，是按优先级来进行排序的，优先级可以按照大小来规定。

### 操作系统中堆栈

-   栈区内存由编译器自动分配释放，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。 
-   堆区内存一般由开发着分配释放，若开发者不释放，程序结束时可能由垃圾回收机制回收。   

