---
title: 计网06 网络模型
date: 2021-11-09
sidebar: 'auto'
categories:
- 09计网
isShowComments: true
---

## 1. 应用层

 **作用**： 我们所使用的应用软件就是在应用层存在的，应用层只需要专注于为用户提供应用功能，不需要关心数据是如何传输的，就类似于，我们寄快递的时候，只需要把包裹交给快递员，由他负责运输快递，我们不需要关心快速是如何被运输的。而且应用层是工作在操作系统中的用户态，传输层及以下则工作在内核态。

**协议**： HTTP、FTP、SMTP

​	

## 2. 传输层

**作用**： 应用层的数据包会传给传输层，**传输层**（**Transport Layer**）是为应用层提供网络支持的。

**协议**： 在传输层会有两个传输协议，分别是 TCP 和 UDP。

- TCP 的全称叫传输层控制协议（*Transmission Control Protocol*），大部分应用使用的正是 TCP 传输层协议，比如 HTTP 应用层协议。TCP 相比 UDP 多了很多特性，比如流量控制、超时重传、拥塞控制等，这些都是为了保证数据包能可靠地传输给对方。 

- UDP 就只负责发送数据包，不保证数据包是否能抵达对方，但它实时性相对更好，传输效率也高。

​	当设备作为接收方时，传输层则要负责把数据包传给应用，但是一台设备上可能会有很多应用在接收或者传输数据，因此需要用一个编号将应用区分开来，这个编号就是**端口**。

​	比如 80 端口通常是 Web 服务器用的，22 端口通常是远程登录服务器用的。而对于浏览器（客户端）中的每个标签栏都是一个独立的进程，操作系统会为这些进程分配临时的端口号。

​	由于传输层的报文中会携带端口号，因此接收方可以识别出该报文是发送给哪个应用。

## 3. 网络层

**作用**：  实际场景中的网络环节是错综复杂的，中间有各种各样的线路和分叉路口，如果一个设备的数据传输给另一个数据，就需要在各种各样的路径和节点进行选择，而这个功能就是在网络层实现。

**协议**： IP协议，IP 协议会将传输层的报文作为数据部分，再加上 IP 包头组装成 IP 报文，如果 IP 报文大小超过 MTU（以太网中一般为 1500 字节）就会**再次进行分片**，得到一个即将发送到网络的 IP 报文。

**功能**： 

- **选址**：网络层负责将数据从一个设备传输到另一个设备，那如何找到对应的设备？因此，网络层需要有区分设备的编号。需要将 IP 地址分成两种意义：

  - 一个是**网络号**，负责标识该 IP 地址是属于哪个子网的；
  - 一个是**主机号**，负责标识同一子网下的不同主机；

  寻址的过程中，先匹配到相同的网络号，才会去找对应的主机。

- **路由**： 实际场景中，两台设备并不是用一条网线连接起来的，而是通过很多网关、路由器、交换机等众多网络设备连接起来的，那么就会形成很多条网络的路径，因此当数据包到达一个网络节点，就需要通过算法决定下一步走哪条路径。



## 4. 数据链路层

​	因为数据又是不仅仅在同一个网络中进行传输，也可以跨网络传输。

​	一旦数据需要跨网络传输，就需要有一个设备同时在两个网络中，这个设备一般是路由器，路由器可以通过路由表计算出下一个要去的IP地址。

​	可是路由器又怎么知道IP地址是哪个设备的呢？

​	于是就需要又一个专门的层来标示网络中的设备，这就是数据链路层。

​	每一台设备的网卡都有一个MAC地址，它就是用来唯一标识设备的。路由器计算出了下一个目的地IP地址，再通过ARP协议找到目的的MAC地址，这样就知道这个IP地址是哪个设备了。

## 5. 物理层

​	当数据准备从设备发送到网络时，需要将数据包转换成电信号，让其可以在物理介质中传输，这一层就是物理层，主要为数据链路层提供二进制传输的服务。